Dengan memuja Dewa Satya Narayan
seorang pendeta miskin seperti saya
telah menerima berkah
dari Tuhan Satya Narayan.
Dan saya telah diberkati dengan
kebahagiaan dan kemakmuran.
Ini bukan badai biasa, Narayan.
Ini adalah tanda masalah
yang akan datang.
Tidak ada kekuatan di alam semesta ini
tidak bisa menghentikan Shukracharya hari ini.
Hei, jangan panik.
Jangan panik.  Itu hanya badai.
Anda di sini untuk menghormati
Tuhan Satya Narayan.
Anda tidak akan dirugikan.
Tampaknya badai ini tidak
akan berhenti sampai sekarang.
Mari kita pulang.  - Tunggu..
Tidak ada yang akan pergi.
Meninggalkan fungsi
keagamaan di tengahnya
tidak benar.
Orang lain juga akan berbagi
pengalaman mereka dengan kami.
Dan mengapa kamu takut?
Tuan Narayan bersama kita.
Imam benar.
Percayalah pada Tuan Narayan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Imanku dan penghormatan ini..
Semuanya ada di
tanganmu sekarang, Tuhan.
Tolong lindungi kami.
Sudahkah kau melihat?
Tuhan telah memecahkan
masalah para penyembahnya.
Orang yang melakukan
pemujaan dengan tekun
Lakshmi-Narayan
selalu melindunginya.
Anda benar, Pendeta.
Acara ini belum berakhir.
Silahkan duduk..
Silahkan duduk.
Apa yang telah terjadi?
Tuhan telah melakukan
keajaiban dalam hidup Anda.
Bahkan saya pun pernah
mengalami hal yang sama.
Bahkan saya telah mendengar
tentang kebaikan
Tuhan Satya Narayan.
Saya seorang pedagang.
Saya tidak memiliki anak selama bertahun-tahun.
Saya telah mendengar tentang
kebaikan Tuhan Satya Narayan.
Saya telah kembali ke rumah
dan bersumpah
dengan istriku.
'Jika saya dikaruniai seorang anak'
'Saya akan memuja
Dewa Satya Narayan.'
Atas karunia Tuhan Satya Narayan
kami dikaruniai seorang putri.
'Dia akan dikenal
sebagai Kalavati.'
'Permisi.  - Ya.'
Anda telah bersumpah untuk menjadi tuan
rumah pertemuan khotbah Satya-Narayana.
Kita harus memenuhinya.
Momen kebahagiaan ini
telah tiba setelah sekian lama.
Setidaknya biarkan
aku bersukacita dulu.
Kami dapat mengadakan acara
itu bahkan untuk pernikahannya.
Pernikahan putriku
juga diresmikan.
Tetapi bahkan di pesta pernikahan
saya tidak membawakan khotbah itu.
Mendengarkan..
Kita harus memenuhi sumpah kita untuk
menjadi tuan rumah khotbah Satya-Narayana.
Kami telah sepakat untuk
mengaturnya di pernikahan putri kami.
Apa yang terburu-buru?
Saya harus pergi bersama menantu
saya ke kota lain untuk berdagang.
Saya akan memikirkannya
setelah kami kembali.
Dan saya berangkat ke luar negeri
untuk berdagang dengan menantu saya.
Perdagangan berjalan dengan sangat baik.
Tapi kami berdua
dituduh mencuri.
Ketika istri dan anak perempuan saya
mendengar tentang pemenjaraan kami..
'Tentu saja Lord
Narayan marah pada kita!'
'Ketika kamu lahir,
ayahmu bersumpah'
'untuk mengadakan penghormatan
kepada Dewa Satya-Narayan!'
'Kami masih belum memenuhinya!'
'Kalau begitu kita akan
memenuhi sumpah ini demi ayah!'
Di masa-masa sulit
itu, putriku Kalavati
dan istriku Leelavati
memenuhi nazar saya yang tidak
lengkap dengan pengabdian yang maksimal.
Raja mendapat penglihatan
ilahi dimana Tuhan Satya-Narayan
mengatakan kepadanya bahwa kami tidak bersalah.
Kami akhirnya dibebaskan.
Inilah pentingnya
Tuhan Satya-Narayan.
Luar biasa!
Semua memuji Tuhan Satya-Narayan!
- Memanggil!  - Memanggil!
'Terpujilah Tuan Narayan!'
Saya telah mengajukan tantangan!
Bruhaspati, sekarang
maju dan buktikan
bahwa kamu lebih mampu dariku!
Shukracharya, ingat!
Setiap keputusan diambil dalam keadaan marah
sering membawa bencana!
Duel ini akan membahayakan
seluruh Ciptaan!
Jangan lakukan ini, Shukracharya!
Di mana moralmu?
ketika saya dihadapkan
pada ketidakadilan?
Ketika saya ada,
Bruhaspati diumumkan
guru terhebat di dunia!
Tidak ada seorang pun yang mendukung saya saat itu!
Tapi sekarang..
Jika Bruhaspati tidak
menerima tantanganku
akan dibuktikan siapa
sebenarnya yang terhebat!
Semua memuji Tuhan Satya-Narayan!
- Memanggil!  - Memanggil!
Apa yang terjadi, Narayan?
Apa yang mengganggumu?
Bab ini telah berakhir, Dewi!
Tapi apa yang telah dimulai
antara Shukracharya dan Bruhaspati
perlu dihentikan.
Kalau tidak, ini akan mengarah
pada rangkaian peristiwa baru!
Cukup, Shukracharya!
Keheninganku bukanlah kelemahanku!
Tapi kesempatan terakhir untukmu!
Ini masih belum terlambat!
Jangan jadikan Ciptaan
menderita karena kesombonganmu!
Perhatikan kata-kata
dan emosi Anda.
Atau yang lain..
- Atau yang lain, apa?
Katakan padaku, Bruhaspati!
Atau yang lain, apa?
Melangkah maju untuk berperang
dan terima tantanganku
dan tunjukkan padaku!
Atau yang lain, apa?
Jika ini satu-satunya cara
untuk membuktikan keberanianku
maka jadilah itu!
Saya menerima tantangan
Anda, Shukracharya!
Narayana..
Bencana yang Anda takuti
akhirnya terungkap.
Bhadra..
Tidak baik meninggalkan
narasi di tengah-tengahnya.
Masih ada cerita lain yang lebih menarik.
Kamu adalah Tuhan..
Anda tidak bisa meninggalkan
cerita di tengah jalan.
Di satu sisi, saya bersalah karena
meninggalkan akta di tengah jalan.
Di sisi lain, tugasku
adalah memanggil.
Dilema yang aneh..
- Tugas dan tanggung jawab.
Anda bisa menyeimbangkan keduanya.
Keseimbangan
seluruh alam semesta
ada karena kamu.
Aku tahu
bahwa kamu akan menemukan jalan.
Tapi untuk saat ini
mendengar cerita ini.
Raja mengembalikan dua
kali lipat biji-bijian itu kepadaku.
Saya dikirim kembali
dengan perasaan puas.
Di atas kapal, saya bertemu dengan seorang bijak.
Dia bertanya apa yang saya bawa.
Saya bilang, itu daun kering.
Apakah itu?
Jadilah itu!
Apa ini?
Tuhan..
- Ayah..
Ayah..
Perahu itu terasa lebih
ringan.  Semua permata,
koin, biji-bijian diubah
menjadi daun kering.
Saat itulah Lord Narayan
memberkati kita lagi.
Sage maafkan kami.
Kami berbohong.
Diberkatilah Anda.
Ayah..
Tapi putriku, Kalavati.
Dia tidak bisa menahan diri
untuk mengetahui kedatanganku.
Dia datang mencariku tanpa
memberikan persembahan.
Suamimu sedang melakukan
perjalanan kembali dengan perahu.
Dapatkan persembahannya.
Ketika mereka sampai di sungai
maka dia tidak menemukan kami.
Lihat, perahunya tenggelam.
- Tenggelam..
Itu tenggelam..
Perahunya tenggelam?
- Yang mulia..
Mengapa bencana ini?
Mustahil..
'Kamu lupa membawa
persembahan karena kamu kesal.'
Imam, persembahan itu..
Memilikinya.
- Segera setelah mereka melakukannya
persembahan itu, Tuan Satyanarayan
memberkati kita dengan kelimpahan.
Tuhan..
- Tuhan
apa kamu baik baik saja?
- Semua berkat Tuhan
kamu baik-baik saja.
Salam kepada Tuhan Satyanarayana.
- Salam kepada Tuhan Satyanarayana.
Kayaknya doa itu penting
bahkan mengadakan
persembahan pun penting.
Hanya dengan itulah seseorang dapat
memperoleh manfaat dari shalat tersebut.
Begitulah cara kami menyelesaikan
doa Tuhan Satyanarayan
dan mereformasi diri kita sendiri.
Kami diberkati oleh
Lakshmi dan Narayan.
Salam kepada Tuhan Satyanarayana.
- Salam kepada Tuhan Satyanarayana.
Mari kita lakukan ritual doa
untuk Dewa Satyanarayan.
Dari mana suara ini berasal?
Suara senjata apa ini?
Siapa yang bertarung?
Ibu, kami punya seseorang yang akan
menunjukkan jalannya kepada kami.
Pencarian kami telah berakhir.
'Aku harus segera pergi.'
'Para dewa membutuhkanku.'
Hentikan..
Tidak ada yang akan mendapatkan
keuntungan apa pun dari perang ini.
Ini berbahaya.  Hentikan.
Tidak, Dewa Brahma.
Perang ini tidak akan berhenti
sampai terbukti di
hadapan seluruh dunia
bahwa siapa 'Guru' terbaik
di antara kami berdua.
Ya, Dewa Brahma.
Saya tidak bisa mundur
dari tantangan ini sekarang.
Bahkan Narayana pun tidak bisa
menghentikan perang ini sekarang.
Entah akan terbukti
bahwa saya yang
terbaik atau seluruh
dunia akan hancur.
Apa kekayaan terbesar?
Suara, rasa hormat,
properti, pendidikan
atau pengabdian?  TIDAK.
Kesehatan adalah
kekayaan terbesar yang
dibutuhkan untuk mencapai
kesejahteraan apa pun.
Jika manusia tidak
mempunyai kesehatan yang baik
maka tidak ada pentingnya
kebahagiaan lainnya.
Hiduplah dengan
tujuan hidup sehat.
Maka Anda bisa memilikinya
kebahagiaan dan
transendensi terbesar.